# 移动端事件   

## 四种touch事件
### touchstart事件  
当用户手指触摸到的触摸屏的时候触发。事件对象的 target 就是touch 发生位置的那个元素。   
```html
<div>
    点击我！
</div>
<script>
    var box = document.querySelector("div");
    box.addEventListener("touchstart", function (e) {
       console.log('touchstart'); 
    });
</script>
```    
#### touchmove事件    
当用户在触摸屏上移动触点(手指)的时候，触发这个事件。一定是先要触发touchstart事件，再有可能触发 touchmove 事件。      
​`touchmove` 事件的`target` 与最先触发的 `touchstart` 的 `target` 保持一致。      
```html
<div>
    <p></p>
</div>
<script>
    var i = 1;
    var box = document.querySelector("div");
    var p = document.querySelector("p");
    box.addEventListener("touchmove", function (e){
        p.innerHTML = e.target.tagName + ", " + i++;
    })
</script>
```    

#### touchend事件     
 当用户的手指抬起的时候，会触发 touchend 事件。如何用户的手指从触屏设备的边缘移出了触屏设备，也会触发 touchend 事件。   

####  touchcancel事件     
系统取消touch事件的时候触发，这个好像比较少用
 
### 触摸事件对象    
每个触摸事件被触发后，会生成一个event对象，event对象里额外包括以下三个触摸列表

`touches`: 当前屏幕上所有手指的列表

`targetTouches`: 当前dom元素上手指的列表，尽量使用这个代替touches

`changedTouches`: 涉及当前事件的手指的列表，尽量使用这个代替touches

这些列表里的每次触摸由`touch对象`组成，`touch对象`里包含着触摸信息，主要属性如下：
`clientX / clientY`: //触摸点相对浏览器窗口的位置

`pageX / pageY`: //触摸点相对于页面的位置

`screenX / screenY`: //触摸点相对于屏幕的位置

`identifier`: //touch对象的ID

`target`: //当前的DOM元素

### 禁止滚动
preventDefault是阻止默认行为，touch事件的默认行为就是滚动。
```javascript
e.preventDefault();
```
### 触点坐标获取    
`touchstart`，`touchmove`和`touchend`使用：`e.targetTouches[0].pageX`   

```javascript
 oBox.addEventListener('touchstart', function (e) {
 	e.preventDefault();
	let X = e.targetTouches[0].pageX;
	console.log(X)
}
```


